このレクチャーでは AIエージェント の仕組みを理解する上で必要な
四つのキーワードについてご紹介 します 一つ目がオーケストレーター
ワーカーです これは中央に指揮 役となるAIがいて そのAIが仕事
を分解し 別のAIやツールに作業 を任せる仕組みです 例えば ユーザー
が新商品の販売戦略を作ってください と依頼者とします このとき 中央
のAIが市場調査をする 競合を分析 する ターゲット顧客を整理する
といった形で仕事を分解します そして それぞれの作業をワーカー
に任せます 二つ目がルーティング です ルーティングとは入力された
内容を見て どの処理に回すのが 良いのかを判断する仕組みです
例えば ユーザーがこの文章を要約 してといった場合は 要約タスク
に回します つまり AIがいきなり 全部を処理するのではなく 依頼
内容を分類して 適切な処理先に 振り分けるイメージです
三つ目が並列化です これは複数の 作業を同時に進める仕組みです
例えば あるテーマについて記事 を書く場合 AIが同時に事実確認
をするAI 構成案を考えるAIのように 複数の作業を並行して進めることがあります
このように並列化とは 一つずつ 順番に考えるのではなく 複数の
視点や作業を同時に走らせる方法 です
四つ目が評価者最適化です これは AIが出した答えを そのまま
使うのではなく 別のAIや仕組み でチェックし 改善していく方法
です 例えば AIが文章を作った後に 別のAIが分かりにくい表現はない
か 論理が飛んでいないかといった 点を確認します そして そのフィードバック
をもとに もう一度文章を修正します このように生成するAIと評価する
AIを分けることで 回答の質を高める ことができるのです